/

### 成语

“卓见迭出”，表示高明的见解一个接着一个，强调的是“高明的见解”、“卓见”。

“高屋建瓴”，表示对事物把握全面，了解透彻，见解精深，能够与“卓见”形成语义上的并列。

“滴水不漏”，形容说话、办事非常细致、周密，无懈可击，不能体现“卓见”，故排除A项。

“气势磅礴”，形容宏伟壮观，雄壮有气势的样子，不能体现“卓见”，故排除B项。

“一针见血”，强调切中要害，不能体现“卓见”，故排除C项

“倾巢而出”，比喻敌人出动全部兵力进行侵扰，不符合文意，故排除C项。


“异彩纷呈”，比喻突出的成就或表现纷纷呈现，搭配恰当。

“妙趣横生”，形容洋溢着美妙的意趣，多指语言、文章或美术作品，不合文意，故排除。

“奇观异彩”，指的是奇特的景观或表现，不合文意，故排除。

“五彩缤纷”，指颜色繁多，非常好看，不合文意，故排除。

“耳熟能详”，指听得烂熟，可以详尽复述出来，此处修饰“乐曲”符合语境


“谈虎色变”，比喻一提到可怕的事就情绪紧张起来，连脸色都变了

“独辟蹊径”，比喻独创一种新风格或者新方法、体裁，此处可用，故B项当选。

“别具匠心”，指在技巧和艺术方面具有与众不同的巧妙构思，与“国防科技”领域和方向搭配不当，故排除D项。

“轻而易举”，形容事情容易做，不费力，省事，符合语境要求，当选。

“分毫不差”，形容没有一点差错，文段强调“容易”，与“差错”无关，故排除A项。

“出人意料”，指没想到，出乎意料之外，与文段中的“没想到”、“居然”语义重复，故排除B项。

“一马当先”，形容领先，也比喻工作走在群众前面，积极带头，与文意无关，故排除D项。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### 修饰手法

题：这是最好的时代，这是最坏的时代；这是智慧的时代，这是愚蠢的时代；这是信仰的时期，这是怀疑的时期；这是光明的季节，这是黑暗的季节；这是希望之春，这是失望之冬；人们面前有着各样事物，人们面前一无所有。

顶真，是指上句的结尾与下句的开头使用相同的字或词，用以修饰两句子的声韵的方法。从行文可以看得出来，上下句之间首尾并非用的是相同的字或词，故排除A、C、D选项。

暗喻，指的是本体、喻体都出现，中间没有比喻词，常用“是”字联结的修辞手法，文中“这是……的时代”体现了暗喻的修辞手法；

排比，是由三个或三个以上结构相同或相似，内容相关、语气一致的短语或句子组合而成。本文有5个分句结构相似，内容相关、语气一致，故体现了排比的修辞手法；

对比，是两种事物或一事物的两个方面相对比较，文中的“最好”与“最坏”，“智慧”和“愚蠢”等均体现了该修辞手法；

对仗，是在诗词曲赋等韵文中使用的对偶句，即用两个结构相同、数字相等、意义对称的词组或句子来表达相反、相似或相关意思的一种修辞方式。“这是最好的时代，这是最坏的时代”表达相反意思，体现了对仗的修辞手法。


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### 常识

宴席，中国古代在“室”内举办宴会，座位以西为尊，北次之，南再次之，东最次，按“上北下南，左西右东”的方位。
辈分，古代在对男性同辈排序时通常称长子为“伯”,次子为“仲”、三子为“叔”、四子为“季”。

古代医学科学：（按时间顺序列出如下）
	《黄帝内经》是中国最早的医学典籍，创作年代为先秦至汉，它奠定了人体生理、病理、诊断以及治疗的认识基础，是中国影响极大的一部医学著作，被称为医之始祖。
	《齐民要术》大约成书于北魏末年（公元533年—544年），是北朝北魏时期，南朝宋至梁时期，中国杰出农学家贾思勰所著的一部综合性农学著作，也是世界农学史上最早的专著之一，是中国现存最早的一部完整的农书。
	《梦溪笔谈》北宋科学家、政治家沈括编写的一部涉及古代中国自然科学、工艺技术及社会历史现象的综合性笔记体著作，英国科学史家李约瑟评价为“中国科学史上的里程碑”。
	《本草纲目》是明代杰出医药学家李时珍编写的药物学著作。

民族特色：
	手鼓舞，流行于新疆维吾尔自治区，是维吾尔族民间舞蹈。多为女子独舞，用手鼓伴奏，表情丰富细腻，动作柔软灵活。主要表现生产和生活过程中的欢快情绪。
	奶茶，原为中国北方游牧民族的日常饮品，至今最少已有千年历史，最初最正宗的就是蒙古奶茶。
	唐卡，是指用彩缎装裱后悬挂供奉的宗教卷轴画，是藏族文化中一种独具特色的绘画艺术形式，和朝鲜族无关。
	花腰刺绣，是彝族在长期的生产劳动中创造的，是世代以口传心授的方式传承的民间文化艺术。

正月为中国农历的第一个月，因秦始皇出生在正月，取名赢政，为避他的名讳，强行规定把当时读四声的“正”字读作一声.

关于制度：
	“刺史制度”，是汉武帝在秦御史监郡和汉初丞相史出刺基础上的独创，刺史制度的形成、演变与两汉政治休戚相关。
	“察举制是”，中国古代选拔官吏的一种制度，它的确立时间是汉武帝元光元年，属于汉代的政治制度。
	“一条鞭法”，是明代嘉靖时期确立的赋税及徭役制度，不属于汉代的政治制度。
	“编户齐民”，是汉代政府实行的户籍制度，属于汉代的政治制度。

孔子提倡“仁义”“礼乐”“德治教化”
孟子倡导“仁政”思想，被称为“亚圣”
苏格拉底、柏拉图、亚里士多德并称为“古希腊三圣”

关于军事：
	实行军衔制，1955年2月8日，第一届全国人大常委会第六次会议通过《中国人民解放军军官服役条例》，中国人民解放军正式实行军衔制
	军官军衔，我国现行军官军衔设下列三等十级：（1）将官三级：上将、中将、少将；（2）校官四级：大校、上校、中校、少校；（3）尉官三级：上尉、中尉、少尉。
	十大元帅，朱德、彭德怀、林彪、刘伯承、贺龙、陈毅、罗荣桓、徐向前、聂荣臻、叶剑英。
	十大大将，粟裕、徐海东、黄克诚、陈赓、谭政、肖劲光、张云逸、罗瑞卿、王树声、许光达。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### 关于看图

关于看图的，除了看对称性等这些静态的规律，还可以考虑，移动因素，如，自上而下流动、按照规定的格数跳转或是按照规律数的格数跳转变化。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### 一些特殊的字眼
关于特殊字眼，一定要注意~ “不能”、“不一定”、“否”

削弱论证:
	“不能质疑上述推测的是”，即是无法否定论证的选项，即是应该选择无关项或者肯定相关项。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

### 科学

我国近30年来取得的重大突破：超大规模集成电路、第三代移动通信、高性能计算机、超级杂交水稻。
	2004年“COMIP平台”研制成功并实现量产，我国超大规模集成电路设计和应用获突破；
	1998年我国向国际电联提交TD-SCDMA，第三代移动通信成为国际广泛接受和认可的无线通信国际标准；
	2009年“天河一号” 问世，我国成为继美国之后第二个能自主研制高性能计算机的国家；
	2000年，我国培育的杂交水稻达到第一阶段产量标准，杂交水稻技术再获突破。这些都属于近30年来取得的成就。

“哥德巴赫猜想的最佳结果”，是中国数学家陈景润于1966年证明的。
“反西格马负超子”是王淦昌领导的实验组于1959年发现的。
中国科学院“人工合成结晶牛胰岛素”成功是在1965年。

---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------






























